♪You crossed the sea of ​​stars and came with light♪
♪เธอข้ามผ่านหมู่ดวงดาว มาพร้อมกับแสงสว่าง♪
♪My heart is like the dust, and I couldn't bear to stain the hemline♪
♪หัวใจฉันเปรียบเหมือนฝุ่น ไม่อยากแปดเปื้อนกระโปรงของเธอ♪
♪To love in a different way, the fireworks are in the stars' good graces♪
♪ความรักที่ไม่เหมือนใคร ดอกไม้ไฟที่ดวงดาวยังชายตามอง♪
♪I turn around and realize that my heart is empty ♪
♪หันกลับมาจึงเข้าใจ ดวงใจได้ขาดหายไป♪
♪I miss the overflowing galaxy surging into the sea♪
♪ความคิดถึงท่วมท้นจักรวาล เอ่อล้นจนเต็มท้องทะเล♪
♪Even the fireworks desire to give the stars a future♪
♪ดอกไม้ไฟอยากเป็นที่พึ่งพิงให้ดวงดาว♪
♪As long as you are around♪
♪ขอเพียงแค่มีเธออยู่♪
♪Even the fireworks fear to bloom♪
♪ดอกไม้ไฟกลัวจะสว่างแล้วดับสูญ♪
♪Looking at you, the light in your eyes dimmed♪
♪มองดูนัยน์ตาของเธอ แสงไฟค่อย ๆ เลือนหาย♪
♪I laughed at myself and that I deserve it ♪
♪ทำได้แต่สมน้ำหน้าตัวเอง♪
♪My heart skips a beat, but I'm afraid I'm not worthy of the future that you desire♪
♪ฉันใจสั่น♪
=You Are My Glory=
=ดุจดวงดาวเกียรติยศ=
=Episode 15=
=ตอนที่ 15=
(Weibo Trending Searches)
(ฮอตเสิร์ชเวยป๋อ "เฉียวจิงจิง")
(Qiao Jingjing's classmate is so handsome.)
(เพื่อนของจิงจิงหล่อขนาดนี้เลย)
(Their beauty is unfathomable.)
(ตอนมัธยมพวกเขาหน้าตาดีมากใช่ไหม)
(Sir, don't you want to join show biz?)
(พี่ชาย มาเข้าวงการบันเทิงสิ)
(With his beauty, he'll be unrivaled.)
(หน้าตาดีขนาดนี้ไม่ต้องกลัวเลย)
(He's so intelligent, and plays the game so well.)
(ไอคิวสูงขนาดนี้ เล่นเกมก็เก่งอีก)
(His fan base might be even bigger than that of Qiao Jingjing.)
(ไม่แน่แฟนคลับอาจจะเยอะกว่าเฉียวจิงจิง)
(I can't believe this.)
(ฉันไม่ยอม)
(This isn't real.)
(ฉันไม่เชื่อ)
(Jingjing, you have a good classmate.)
(จิงจิง เพื่อนเธอใช้ได้นี่)
(He has both intelligence and a good look.)
(ไอคิวดีแล้วยังหน้าตาดี)
(He has good genes.)
(ลูกออกมาต้องดีแน่)
(Quick. Date him.)
(รีบคบเป็นแฟนเลย)
(Play games together.)
(เล่นเกมไปด้วยกัน)
(Get yourself a man.)
(เลิกโสดได้แล้ว)
(Stop saying that he's old.)
(เธอไปแขวะว่าเขาแก่แล้ว)
(You were his classmate.)
(แต่เธอไม่คิดบ้างว่า เธอเป็นเพื่อนร่วมชั้นเขานะ)
(You're of the same age.)
(อายุต้องเท่ากันสิ)
(He is too kind)
(เขาไม่ตอกเธอกลับ)
(to retaliate.)
(ก็เป็นคนดีมากแค่ไหนแล้ว)
(Zhuge Liang is so handsome.)
(จูกัดเหลียงหล่อจริง ๆ เลย)
(He used the Bright Moon perfectly.)
(ใช้สกิลฮุยเยว่เท่สุด ๆ)
(I'm not a fan of Qiao Jingjing.)
(ฉันไม่ใช่แฟนคลับเฉียวจิงจิง)
(But, now I'm a fan of her classmate.)
(แต่ฉันประกาศไว้เลยว่า ฉันกลายเป็นแฟนคลับเพื่อนของเธอแล้ว)
(He's an aerospace engineer who works in Shanghai.)
(สถาปนิกอวกาศอยู่ที่เซี่ยงไฮ้)
(Then, he must be from the National Aerospace Research Institute.)
(งั้นคงจะเป็นสถาบันวิจัยอวกาศ แห่งชาติสินะ)
(I know someone who works there.)
(ฉันมีเพื่อนอยู่ที่นั่น)
(Let me find out more about him.)
(ฉันต้องไปสืบสักหน่อยแล้ว)
(Try to remove this from the trending searches.)
(คิดวิธีทำให้คำค้นหานี้หลุดเทรนด์ที)
(Hurry up.)
(ด่วนเลย)
(Tell all the marketing accounts)
(ไปบอกพวกแอคเคาท์ปั่น)
(to avoid mentioning Mr. Yu.)
(ว่าไม่ต้องพูดถึงอาจารย์อวี๋)
(Delete all the posts that mentioned him.)
(ที่พูดถึงก็ลบออกไปให้หมด)
(We didn't get it trending.)
(พวกเราไม่ได้ปั่นเทรนด์เลยนะ)
(It just happened.)
(นี่มันขึ้นไปเอง)
(I know.)
(ฉันรู้)
(Regardless,)
(ไม่ว่าจะวิธีไหนก็ตาม)
(remove it from the trending searches.)
(รีบลบออกให้หมด)
(I don't want too much attention focused on Yu Tu.)
(ฉันไม่อยากให้อวี๋ถู ได้รับความสนใจมากเกิน)
(Why?)
(ทำไมล่ะ)
(You brought him onto the stage.)
(เธอพาเขาขึ้นเวทีแล้วนะ)
(I didn't know that he's going back to the institute.)
(ฉันไม่รู้ว่าเขายังจะกลับ ไปทำวิจัยอีกไหม)
(His involvement in show biz will distract him.)
(วงการบันเทิงมันวุ่นวายกลัวจะไปรบกวนเขา)
(He needs to stay a low profile since he's going to stay in the institute.)
(อีกอย่างทำงานในสถาบันวิจัย จะเด่นไปแบบนี้ไม่ได้)
(Understood. I'll get to it immediately.)
(เข้าใจแล้ว จะรีบจัดการเดี๋ยวนี้)
(Didn't Mr. Yu tell you)
(นี่ อาจารย์อวี๋จะกลับไป ทำงานที่ศูนย์วิจัย)
(that he's going back to the institute?)
(ไม่ได้บอกเธอเหรอ)
Why wasn't So Panicky there?
ทำไมวันนี้ห่าวฮวงไม่มาล่ะ
Sometimes, he speaks before he thinks.
บางครั้งเขาก็ปากสว่าง
I gave it a thought,
ฉันคิด ๆ ดูแล้ว
and decided that
ไม่ให้เขารู้ว่าเป็นเธอ
it was better to keep this from him.
คงจะดีกว่า
When you were on stage,
เมื่อกี้บนเวทีนายพูดว่า
you said that you were an aerospace engineer.
อาชีพของนายคือสถาปนิกอวกาศ
So, have you already decided
นายตัดสินใจจะกลับไป
to return to the institute?
ทำงานที่ศูนย์วิจัยแล้วเหรอ
Yes.
ใช่
When did you make the decision?
ตัดสินใจเมื่อไหร่เหรอ
When I was on my way to Xi'an.
ตอนที่ไปซีอาน
So, when are you going back?
งั้นเมื่อไหร่กลับไปเริ่มงานล่ะ
Tomorrow.
พรุ่งนี้
That's quick.
ไวจังเลย
Jingjing.
จิงจิง
I may not be able to give you the birthday present.
ฉันคงให้ของขวัญวันเกิดเธอไม่ได้แล้ว
I may not have time to play games anymore.
ต่อไปฉันจะไม่มีเวลาเล่นเกมแล้ว
So...
ดังนั้น
I might never be able to give you the Penta Kill.
ฉันคงจะให้เพนต้าคิลเธอไม่ได้อีกแล้ว
Drop me at the subway station.
เดี๋ยวฉันลงที่สถานี รถไฟฟ้าใต้ดินข้างหน้าดีกว่า
It's more convenient for me to go home from here.
ตรงนี้กลับสะดวกกว่า
Ms. Ling invited us to supper
พี่หลิงบอกว่าจะกินมื้อดึก
as a celebration.
ฉลองกันสักหน่อย
I think I'll pass.
ฉันคงไม่ไปแล้ว
I have to work tomorrow.
พรุ่งนี้ต้องทำงาน
Bye.
ไปก่อนนะ
Pull over.
จอดรถ
Yu Tu.
อวี๋ถู
Will you...
นาย
date me?
เป็นแฟนกับฉันได้ไหม
Jingjing.
จิงจิง
You belong to the brilliant world.
เธออยู่ในโลกที่เจิดจรัส
And, I...
แต่ฉัน
belong to another world.
อยู่คนละโลกกับเธอ
We're not meant for each other.
เราไม่เหมาะสมกัน
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪ฉันฝันเห็นแสงดาวระยิบระยับ บนชายแขนเสื้อ♪
I won't ask why
ฉันจะไม่ถามนายอีก
anymore.
ว่าเพราะอะไร
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪ชุดสีขาว ปกคลุมหัวไหล่อันซูบเซียว♪
♪I have seen the wounds healed after passing years ♪
♪ฉันเห็นกาลเวลาเยียวยาบาดแผลได้♪
♪There will always be people♪
♪อย่างไรก็มีคนไล่ตามชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪The bustling intersection♪
♪ท่ามกลางทางแยกผู้คนพลุกพล่าน♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪แสงไฟริบหรี่ เหลียวหลังมองไป♪
♪I loved you♪
♪เคยรักเธอ มองไปยังดาวทอประกายบนฟากฟ้า นัยน์ตาที่สงบนิ่ง♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪ก็เคยรักเธอ ในใจฉันเธอคือทุกอย่าง ในจักรวาล♪
(Jingjing.)
(จิงจิง)
(You belong to the brilliant world.)
(เธออยู่ในโลกที่เจิดจรัส)
(And, I...)
(แต่ฉัน)
(belong to another world.)
(อยู่คนละโลกกับเธอ)
♪There will always be people♪
♪อย่างไรก็มีคนไล่ตามชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪The bustling intersection♪
♪ท่ามกลางทางแยกผู้คนพลุกพล่าน♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪แสงไฟริบหรี่ เหลียวหลังมองไป♪
♪I loved you♪
♪เคยรักเธอ มองไปยังดาวทอประกายบนฟากฟ้า นัยน์ตาที่สงบนิ่ง♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪ก็เคยรักเธอ ในใจฉันเธอคือทุกอย่าง ในจักรวาล♪
♪Time does not stop♪
♪กาลเวลาไม่เคยหยุดรอ เก็บซ่อนความเสียใจในสิ่งที่ทำไปตลอดเวลา♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪ลมพัดผ่านตึกสูง ไม่มีใครเฝ้ารออีกต่อไป♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪ฉันก็เคยคิดฝันท่องไปตามดวงดาว♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪ผ่านมวลเมฆ ดูทางช้างเผือกที่หลั่งไหล♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪ฉันเคยมองขุนเขาอย่างเศร้าหมอง♪
♪Will the exit of the dream♪
♪ทางออกแห่งฝัน อยู่ที่สุดขอบทะเลดาวหรือไม่♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪เหลียวหลังมองไป♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ฉันล่องลอยอยู่บนทะเลดาวสายไหนกัน♪
♪Looking into the distance♪
♪เฝ้ามองว่าดาวดวงไหนคือนัยน์ตาเธอ♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪ดาวระยิบระยับ เอื้อมไม่ถึงครอบครองไม่ได้♪
♪Time does not hold back♪
♪กาลเวลาไม่รอใคร เมื่อเวลาผ่าน สรรพสิ่งก็เปลี่ยนไป อดีตจบสิ้นลง♪
♪The wind sings the song of freedom♪
♪สายลมขับร้องอิสรภาพ ฉันตั้งใจฟังความอ่อนโยนของกาลเวลา♪
Why are you still at the Base?
นายบอตที่บ่อทำไมเนี่ย
Darn. No.
เฮ้ย ไม่ใช่
I...
ฉัน
Didn't I just die?
เมื่อกี้ฉันตายไปแล้วไง
Then, I switched to another app,
ฉันก็เลยสลับไป
and took a glance at the WeChat.
อ่านข้อความวีแชทมา
Yu Tu
อวี๋ถู
did something big
แอบไปทำเรื่องใหญ่
behind our back.
ลับหลังพวกเรา
There's a great fuss in our university chatroom.
ตอนนี้กลุ่มแชทเพื่อนมหาลัยแทบระเบิดแล้ว
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
He joined
เขาไปลงแข่ง
a match of Honor of Kings.
เกม Honor of Kings
Not only that, he did it with Qiao Jingjing.
ไปกับเฉียวจิงจิงด้วย
But...
นั่น...
Isn't this what it's supposed to be?
ก็ควรแล้วนี่คะ
Right?
ใช่ไหม
Yes.
ควรแล้วครับ
Brothers,
พี่น้องทั้งหลาย
it's not convenient for us to talk in the chatroom.
ในกลุ่มใหญ่พูดไม่ค่อยสะดวก
I've created another chatroom.
ฉันสร้างกลุ่มแยกแล้วกัน
Listen
พวกนายลองฟัง
to Qiao Jingjing's voice.
เสียงของเฉียวจิงจิงดูว่า
Do you find her voice familiar?
คุ้นหูไหม
(Let me give him a call.)
(สนทนากลุ่มสามคน : ฉันจะโทรไปหาเขา)
I called Yu Tu.
ฉันโทรหาอวี๋ถูแล้ว
He didn't pick up.
เขาไม่รับสายเลย
Maybe I should call again later.
อีกแป๊บค่อยโทรใหม่
That's enough.
ไม่ต้องโทรแล้ว
Obviously, something is wrong.
ชัดเจนแจ่มแจ้งขนาดนี้
Hurry up.
เร็วเข้า เร็วเข้า
Attack the nexus.
ตีบ้านเร็ว
He's back.
กลับมาแล้ว
You actually played the match of Honor of Kings
นายไปลงแข่งเกม Honor of Kings
with Qiao Jingjing.
กับเฉียวจิงจิงมาจริง ๆ ใช่ไหม
What was going on?
เกิดอะไรขึ้น
And the more I listen to her voice,
อีกอย่างฉันได้ยินเสียงนี้
the more I find it familiar.
ยิ่งฟังยิ่งคุ้นหู
Is she
นี่คือ
the ordinary girl
ที่เจอได้ทั่วไป
we see every day?
ตามท้องถนนใช่ไหม
Isn't this what it's supposed to be?
ก็ควรแล้วนี่คะ
Right?
ใช่ไหม
Yes.
ควรแล้วครับ
We'll never see her again.
ต่อไปก็ไม่ได้เจออีกแล้ว
(National Aerospace Research Institute)
(สถาบันวิจัยเทคโนโลยีอวกาศแห่งชาติ)
(National Aerospace Research Institute, Shanghai Space Science Center)
(สถาบันวิจัยอวกาศแห่งชาติ ศูนย์วิจัยวิทยาศาสตร์อวกาศแห่งเซี่ยงไฮ้)
(Yu Tu, Satellite Head Engineer)
(อวี๋ถู ไดเรกเตอร์สถาปนิก โครงการดาวเทียม)
Yu Tu.
อวี๋ถู
Are you here
นาย
to tender your resignation?
มาทำเรื่องลาออกสินะ
I'm here to work.
กลับมาทำงานน่ะ
Really?
พูดจริงหรือเปล่า
You're not leaving anymore?
นายไม่ลาออกแล้วเหรอ
Yes.
อืม
I need to tell Hu and the rest.
ฉันต้องบอกไปพวกเสี่ยวหู
Our highly-skilled worker
ว่าแรงงานชั้นนำของพวกเรา
is back again.
กลับมาแล้ว
(Yu Tu,)
(อวี๋ถู)
(come to my office.)
(มาหาฉันที่ห้องทำงานหน่อย)
You wouldn't listen to me regardless.
ฉันพูดยังไงนายก็ไม่ฟัง
But, you received a call from Hu,
เหล่าหูแค่โทรหา
and you went to Xi'an.
ก็ไปซีอานเลย
And, you even came back willingly.
แถมยังกลับมาอีก
Which one of us
ฉันเป็นอาจารย์ของนาย
is your teacher?
หรือเขาเป็นอาจารย์ของนายกันแน่
This has nothing to do with Mr. Hu.
ไม่เกี่ยวกับหัวหน้าหูครับ
When I was at Xi'an,
ตอนอยู่ที่ซีอาน
I deliberated it over.
ผมคิดทบทวนดีแล้ว
Hu said that
เหล่าหูบอกว่า
you extended your holiday.
นายยืดวันลาพักร้อน
Didn't you do that
ไม่ใช่ว่าเพราะ
because you were undecided?
ยังลังเลอยู่เหรอ
No.
ไม่ครับ
There was something
ตอนนั้นยังมีบางเรื่อง
I needed to handle.
ที่ผมยังสะสางไม่เสร็จ
Have a seat.
นั่ง นั่ง นั่ง
Yu Tu.
อวี๋ถู
Don't take
ครั้งก่อนที่ฉันพูดกับนายไว้
what I said to heart.
นายไม่ต้องเก็บไปใส่ใจนะ
I gave it a thought.
ตอนหลัง ฉันเก็บมาคิดให้ถี่ถ้วนแล้ว
The environment you live in
สภาพแวดล้อมที่นายกับฉันเจอ
is different from that of ours.
มันแตกต่างกัน
Back then, it was definitely hard for us.
ที่พวกฉันเจอน่ะมันยาก
But, every industry had its own challenges.
แต่จะมีอาชีพไหนกันล่ะที่ไม่ยาก
When everyone had it the same,
ทุกคนก็เหมือนกัน
we wouldn't get disappointed so easily.
หัวอกเดียวกันทั้งนั้น
But, it's different now.
แต่ตอนนี้ไม่เหมือนเดิมแล้ว
The cost of living has increased.
ค่าครองชีพของคนหนุ่มสาวมันสูง
Economic inequality has also become more significant.
ความแตกต่างของแต่ละอาชีพก็เยอะ
How can we remain the same mindset?
ใจของคนจะไม่เปลี่ยนได้ยังไงล่ะ
What I told you that day
คำที่ฉันพูดกับนายในวันนั้น
was detached from reality.
มันห่างไกลโลกความเป็นจริง
For that,
เรื่องนี้
I want to apologize to you.
วันนี้ฉันอยากจะขอโทษนาย
Sir...
อาจารย์ครับ...
Even though
แต่ว่านะ
you're back,
หากว่านายกลับมาแล้ว
but if you still have doubts,
แต่ในใจยังคิดลังเลสงสัย
you won't be able to do anything well.
สุดท้ายทำอะไรออกมาก็จะไม่ดี
Let me ask you one more time.
ฉันอยากจะถามนายอีกครั้ง
Have you thought it through?
นายคิดถี่ถ้วนแล้วใช่ไหม
I'll give my best.
ผมจะทำให้เต็มที่
Great.
ดี
That's great.
งั้นก็ดีแล้ว
Our aerospace team
ทีมงานอวกาศของเรา
is getting younger and younger.
นับวันคนหนุ่มสาวยิ่งมากขึ้น
A few years ago,
หลายปีก่อน
at Beijing,
ที่ปักกิ่ง
a 35-year-old guy
มีคนหนึ่งอายุแค่สามสิบห้า
got promoted as the chief engineer.
ก็ได้เป็นหัวหน้าทีมแล้ว
I hope that
ฉันหวังว่านาย
you'll work towards accomplishing such an achievement as well.
จะพยายามทุ่มเทให้ได้แบบนั้นนะ
Why did Guan Zai fall ill all of a sudden?
ทำไมอยู่ ๆ กวนไจ้ถึงป่วยล่ะ
Is he all right?
ไม่ร้ายแรงใช่ไหม
He said he was all right.
เขาบอกว่าไม่เป็นอะไร
He asked me to tell the colleagues
กำชับผมไว้
not to pay him a visit.
ว่าไม่ต้องให้เพื่อนร่วมงานไปเยี่ยม
That is just
กวนไจ้เนี่ยนะ
how he is.
นิสัยแบบนี้ล่ะ
But,
ส่วนงานของเขา
you have to fill in for him.
พวกนายก็ช่วยดูแลแทนหน่อยนะ
Sure.
ครับ
Get back to work.
นายไปทำธุระต่อเถอะ
Oh, yes.
อ้อใช่
The girl I saw the other day...
ผู้หญิงเมื่อวันนั้น
My wife told me that
ภรรยาฉันบอกว่า
she is a celebrity.
เธอเป็นดาราดัง
She's a nice girl.
สาวน้อยคนนั้นใช้ได้เลยนะ
What she said
คำพูดคำจา
made sense.
ก็ฟังดูมีเหตุมีผล
It's time for you
เรื่องคู่ครอง
to think about your marriage.
ก็ต้องเริ่มคิดให้ดีได้แล้วนะ
She looks like a nice girl.
ฉันว่าเธอดูใช้ได้
You should be more proactive.
นายควรกระตือรือร้นหน่อย
Sir,
อาจารย์ครับ
I have nothing to offer.
ผมมีสิทธิ์อะไร
You are a capable man.
ก็ความสามารถของนายไง
I don't understand.
ฉันนะไม่เข้าใจเลย
You're a prospective chief engineer,
ในอนาคตนายจะเป็นหัวหน้าที่มีเกียรติ
graduated from a prestigious school.
จบจากมหาวิทยาลัยชื่อดัง
Why do you think
ทำไมจะไม่คู่ควร
you're not good enough for a celebrity?
กับดาราชื่อดังล่ะ
Is it because of money?
เรื่องเงินงั้นเหรอ
Let me put it this way.
พูดแบบนี้ละกัน
Even if you earn tens of millions annually,
ต่อให้นายมีรายได้ปีเป็นล้านหรือสิบล้าน
I'm afraid that
เกรงว่านายก็จะยัง
you won't be richer than her too.
สู้เธอไม่ได้
The aerospace industry
งานอวกาศของพวกเรา
is a very romantic industry.
เป็นอาชีพที่โรแมนติกสุดแล้ว
Do you still not understand?
นี่นายยังไม่เข้าใจใช่ไหม
Why is there
ทำไมถึงมี
someone like you?
คนอย่างนายได้นะ
Get back to work.
ไปเถอะ ไปเถอะ
The more I see you, the angrier I get.
เห็นนายแล้วฉันโมโห
Stop right there.
กลับมาก่อน
I forgot about the important thing because of how mad I was.
นายทำให้ฉันโกรธจนเลอะเลือนไปหมดแล้ว
We are done improving
งานปรับปรุงยานไร้มนุษย์
the exploration rover.
เสร็จเรียบร้อยแล้ว
I have something to do at the assembly department.
ฉันมีเรื่องต้องไปที่โรงประกอบ
On my way,
เป็นทางผ่านพอดี
I'll go with you to take a look at it.
จะไปพร้อมกับพวกนายเลย
Mr. Zhang.
สวัสดีครับผอ.จาง
Mr. Yu.
สวัสดีครับคุณอวี๋
Let's go.
ออกรถได้
Yu Tu.
อวี๋ถู
Are you really staying?
นายไม่ลาออกแล้วจริงเหรอ
Yes.
จริงสิ
(CATC)
(องค์การอวกาศจีน CATC)
Mr. Zhang.
สวัสดีครับผอ.จาง
Why are you here?
ท่านมาได้ยังไงครับเนี่ย
I have work to do.
มีเรื่องอื่นด้วยนิดหน่อย
Besides,
แล้วก็การตรวจสอบสถานะ
regarding the confirmation of the exploration rover,
ของยานไร้มนุษย์ในครั้งนี้
the head engineer
ไดเรกเตอร์สถาปนิกที่ดูแลภาพรวม
has jobs involving other models.
พวกเขาติดภารกิจในโปรเจคอื่นอยู่
Also, Guan Zai fell sick unexpectedly.
กวนไจ้ก็มาป่วยกะทันหัน
So,
พวกเราเลย
we've decided to let Yu Tu lead this project.
ให้อวี๋ถูนำทีมทำงานจนเสร็จสิ้น
Mr. Luo.
คุณลั่ว
Long time no see, Mr. Yu.
ไม่ได้เจอกันหลายวันเลยนะคุณอวี๋
He took a leave of absence.
ให้เขาได้ไปพักร้อน
Now, he has to work twice as hard.
ตอนนี้ต้องเร่งมือทำงานแล้ว
Let's get started.
งั้นพวกเราเริ่มกันเลย
Sure.
โอเค
Have you prepared
ก่อนหน้านี้เอกสารกับสถิติ
the documents and data
ที่พวกคุณทดสอบ
from the previous testing?
เตรียมมาพร้อมแล้วใช่ไหมครับ
Yes, they are ready.
เตรียมพร้อมแล้วครับ
I'll send them to everyone.
ผมแจกให้ทุกคนก่อนครับ
Look at this.
คุณดู
That's it.
ตรงจุดนี้
No problem.
ไม่มีปัญหา
Let's take a look at the exploration rover.
ทุกคนดูที่ยานไร้มนุษย์ลำนี้ก่อน
(FY-2 Meteorological Satellite, FY-4 Meteorological Satellite)
(ดาวเทียมอุตุนิยมวิทยาเฟิงอวิ๋น 2 เฟิงอวิ๋น 4 และเฟิงอวิ๋น 3)
It's been quite productive
วันนี้
today.
ประสิทธิภาพในการทำงาน ของพวกเราสูงมาก
We have done all the confirmation in one day.
วันเดียวก็ตรวจสอบเสร็จแล้ว
Here.
มา
You've worked hard.
ลำบากพวกคุณหน่อยนะ
Thanks for working overtime with us.
ทำโอทีกับพวกเราจนตอนนี้
We're used to this.
พวกเราชินแล้ว
Can this be delivered
พรุ่งนี้ก่อนสิบโมง
to the Stellar Simulation Lab
ก็คงส่งถึง
by 10 AM tomorrow?
ห้องปฏิบัติการจำลองดวงดาวใช่ไหมครับ
Tomorrow?
พรุ่งนี้
Sure.
ได้ครับ
All right.
-นี่ครับ -ครับ
Thank you.
รบกวนพวกคุณด้วย
Bye.
กลับดี ๆ นะ
Take care.
กลับดี ๆ
Before I realize it, it's already 11 PM.
ไม่ทันไรก็ห้าทุ่มแล้วเหรอ
It's another tiring day tomorrow.
พรุ่งนี้ยังต้องออกแรงอีกวัน
Use this as an opportunity to lose weight.
นายก็ถือว่าลดน้ำหนักแล้วกัน
Yu Tu, are you not leaving yet?
อวี๋ถู นายยังไม่ไปอีกเหรอ
You can go first.
พวกนายไปกันก่อนเลย
I'll pack things up.
ฉันเก็บของก่อน
Take a good rest.
รีบพักผ่อนนะ
Let's go.
ไปกัน
(NASA Systems Engineering Handbook)
(ตำราวิชาอวกาศ)
(TC-1 Design Plan 4.0)
(แผนงานออกแบบ TC-1 เวอร์ชัน 4.0 ผู้ส่ง : กวนไจ้)
Here.
มา
We'll have a meeting before work.
พวกเรามาประชุมสั้น ๆ ก่อน
The experiment items today
สิ่งที่ต้องทดลองในวันนี้
are the speed,
หลัก ๆ คือเรื่องการทำความเร็ว
the turning,
ความสามารถในการเลี้ยวโค้ง
and the mobility under extreme conditions.
และความสามารถในการเคลื่อนที่แบบจำกัด
Discuss these items.
พูดคุยกันเรื่องนี้สักหน่อย
(CATC)
(องค์การอวกาศจีน CATC)
The fake soil is normal.
สภาพดินจำลองเป็นปกติ
This meets the requirement of the experiment.
ตรงตามเงื่อนไขการทดลอง
The linear motion experiment starts now.
เริ่มทำการทดสอบเคลื่อนที่เป็นเส้นตรง
(KS-2 Exploration Rover)
(ยานไร้มนุษย์ XS-2)
First drive cycle on flat ground.
การเคลื่อนที่บนทางราบ สถานการณ์ที่หนึ่ง
(XS-2 Site) First round, complete.
(ลานทดสอบ XS-2) ครั้งที่หนึ่งสำเร็จ
First drive cycle on flat ground.
การเคลื่อนที่บนทางราบสถานการณ์ที่หนึ่ง
Second round, complete.
ครั้งที่สองสำเร็จ
After all, experiments are quite boring.
จะว่าไป การทดลองก็น่าเบื่อนะเนี่ย
I'd rather be bored.
ฉันขอเบื่อดีกว่า
I don't need more excitement.
ไม่มีอะไรให้ฉันตื่นเต้นน่ะดีแล้ว
I don't want to start all over again.
ฉันไม่อยากเริ่มต้นใหม่
Third drive cycle on flat ground.
การเคลื่อนที่บนทางราบ สถานการณ์ที่สอง
Fifth round,
ครั้งที่ห้า
complete.
สำเร็จ
Now prepare for the slope-climbing test.
ต่อไปเตรียมตัวทดสอบไต่เนิน
All requirements for the slope-climbing test are met.
เงื่อนไขการทดสอบไต่เนินพร้อมแล้ว
The experiment starts now.
เริ่มการทดลองได้
Stop!
หยุด หยุด หยุด
Why is it lagging?
ทำไมไม่ขยับล่ะ
I see abnormalities on the telemetry too.
การตรวจวัดระยะไกลของฉัน ก็แสดงผลผิดปกติ
Why is the telemetry data such a mess?
ข้อมูลการตรวจวัดระยะไกล ทำไมมันยุ่งเหยิงขนาดนี้เนี่ย
Let's reproduce it.
พวกเรามาลองใหม่อีกครั้ง
Repeat
เอาสถานการณ์ก่อนหน้านี้
the previous drive cycle.
มาลองทำอีกรอบ
Stop it.
หยุดก่อน หยุดก่อน
Everyone.
ทุกคน
I looked into the data of the slope-climbing test.
ผมได้ดูข้อมูลที่เก็บได้ ตอนทดสอบการไต่เนินแล้ว
There shouldn't have been an issue.
ตอนนั้นน่าจะไม่มีปัญหา
All of you
ให้ทุกคน
should make sure that
ทำการตรวจสอบสถานะ
your standalone devices were working well.
ที่เครื่องของตัวเอง
Make sure that
ระบบสื่อสาร
there was no issue with the communication system.
ตรวจสอบแล้วไม่พบปัญหา
The telemetry shows that
จากการตรวจวัดระยะไกลพบว่า
all the indications were well received.
ได้รับคำสั่งที่ส่งขึ้นไปแล้ว
We also confirm that there were no issues
ระบบไฟฟ้ารวม
with the integrated electronics.
ได้รับการยืนยันแล้วว่าไม่มีปัญหา
It accurately sent
คำสั่งถูกส่งไปยัง
the indications to the mobile device.
อุปกรณ์เคลื่อนที่อย่างถูกต้อง
There should be no problem
การเคลื่อนที่
with the mobile device too.
คงจะไม่มีปัญหาอะไร
We had been doing tests
การทดสอบ ทางเรียบ
on flat ground, linear motion,
เส้นตรง และการเลี้ยวโค้ง
and turning for the whole day.
ทำไปทั้งวันเต็ม ๆ
There was
ก็ยังไม่พบ
no lagging at all.
ปัญหาของเครื่องชะงัก
Send the test reports
นำผลการทดสอบและแบบแปลน
and the blueprints to me.
ของพวกคุณมาดูหน่อย
Let's work harder
ทุกคนพยายามกันอีกหน่อย
and make a thorough inspection.
ตรวจสอบให้ละเอียดอีกครั้ง
We'll call it a day.
วันนี้ทุกคนพักก่อนเถอะ
When we feel more refreshed tomorrow,
พรุ่งนี้หัวแล่น ๆ
we'll continue the discussion.
พวกเราค่อยหารือกันใหม่
Hopefully,
หวังว่าพรุ่งนี้
we can find out the problems tomorrow.
จะหาปัญหาเจอนะ
Otherwise, I won't get to celebrate
ไม่งั้นวันเกิดแฟนของฉัน
my girlfriend's birthday again.
ได้ล่มอีกแน่
Mr. Yu.
ดร.อวี๋
Are you not leaving yet?
คุณไม่กลับเหรอ
I live somewhere nearby.
บ้านผมใกล้นิดเดียว
I'll stay for a while.
อีกสักพักค่อยกลับ
All right. Take care.
ก็ได้ รักษาสุขภาพด้วยนะ
(Hall effect sensor module study)
(แบบแปลนจุดที่มีปัญหา)
Let's welcome
ยินดีต้อนรับ
our birthday girl, Jingjing!
จิงจิง เจ้าของวันเกิด
Jingjing.
จิงจิง จิงจิง
Jingjing
วันนี้จิงจิงแต่งตัว
wears a really sweet outfit today.
หวานแหววมากเลยนะ
I know I'm going to meet you today.
เพราะว่าวันนี้ต้องเจอทุกคนไง
So, I decided to dress cutely.
เลยต้องแต่งตัวหวานหน่อย
This makes me look cuter too.
แบบนี้ถึงจะแอ๊บแบ๊วได้สะดวกหน่อย
Jingjing is the cutest!
จิงจิงแบ๊วที่สุด
You're the cutest and the most adorable girl.
เธอแบ๊วที่สุด น่ารักที่สุดเลยด้วย
Today,
วันนี้
we've prepared a mysterious gift
พวกเราได้เตรียมของขวัญ
for Jingjing.
ที่สุดจะลึกลับให้จิงจิงด้วย
But, I have my own principles of receiving gifts.
แต่ฉันมีหลักการในการรับของขวัญนะ
Yes, we know.
รู้แล้วน่า รู้แล้ว
Jingjing doesn't want us to spend money.
ว่าจิงจิงไม่อยากให้ทุกคนต้องเสียเงิน
First, let's ask Jingjing a question.
งั้นก่อนอื่นต้องขอถามจิงจิงก่อน
Have you received anything special
วันเกิดวันนี้
for your birthday?
ได้รับของขวัญสุดพิเศษแล้วหรือยัง
I haven't received
ฉันยังไม่ได้รับของขวัญที่พิเศษ
any special gifts.
อะไรเลย
But, I believe
แต่ฉันเชื่อนะ
what you are going to give me
ว่าของขวัญที่ทุกคนให้ฉัน
will be the most special gifts.
จะต้องวิเศษที่สุดแน่ ๆ
If you bring everything onto the stage,
จะให้ยกขึ้นมา
I might not be able to carry them on my own.
ฉันว่ามันหนักเกิน ยกไม่ไหวหรอก
What do you want
วันเกิดเธอสิ้นเดือน
for your birthday?
อยากได้อะไรเป็นของขวัญ
Then, I won't be shy.
งั้นฉันไม่เกรงใจแล้วนะ
Don't be shy.
ไม่ต้องเกรงใจ
Give me a Penta Kill.
ให้ฉันเก็บเพนต้าคิลได้แล้วกัน
So far, I haven't gotten a Penta Kill.
ฉันเล่นมาจนถึงตอนนี้ ยังไม่เคยเพนต้าคิลได้เลย
But, I want it from you.
แต่ว่าเป็นนายส่งให้ฉัน
I don't want it from anyone else.
ไม่ใช่พวกเขาส่งให้ฉัน
You don't have to imitate their playing styles.
ดังนั้น นายไม่ต้องเลียนแบบ สไตล์การเล่นของพวกเขา
I prefer to play with you.
เพราะว่าฉัน ชอบเล่นกับนายมากกว่า
♪Happy birthday to you♪
แฮปปี้เบิร์ธเดย์ทูยู
Jingjing, blow out the candles.
จิงจิงเป่าเทียนเร็ว
Happy birthday!
สุขสันต์วันเกิดนะ
♪I dreamed of starlight pulling the sleeves♪
♪ฉันฝันเห็นแสงดาวระยิบระยับ บนชายแขนเสื้อ♪
♪A white top covering the thin shoulders♪
♪ชุดสีขาว ปกคลุมหัวไหล่อันซูบเซียว♪
♪I have seen the wounds healed with each passing year♪
♪ฉันเห็นกาลเวลาเยียวยาบาดแผลได้♪
♪There will always be people running towards eternity♪
♪อย่างไรก็มีคนไล่ตามชั่วฟ้าดินสลาย♪
♪The bustling intersection♪
♪ท่ามกลางทางแยกผู้คนพลุกพล่าน♪
♪Looking back all of a sudden under the dim light♪
♪แสงไฟริบหรี่ เหลียวหลังมองไป♪
♪I loved your eyes looking at the starry sky♪
♪เคยรักเธอ มองไปยังดาวทอประกายบนฟากฟ้า นัยน์ตาที่สงบนิ่ง♪
♪And I loved the universe in your heart♪
♪ก็เคยรักเธอ ในใจฉันเธอคือทุกอย่าง ในจักรวาล♪
♪Time does not stop, remember the time that we failed to treasure♪
♪กาลเวลาไม่เคยหยุดรอ เก็บซ่อนความเสียใจในสิ่งที่ทำไปตลอดเวลา♪
♪The wind passes by the tall buildings with no one awaiting it♪
♪ลมพัดผ่านตึกสูง ไม่มีใครเฝ้ารออีกต่อไป♪
♪I've dreamed of traveling around the planet♪
♪ฉันก็เคยคิดฝันท่องไปตามดวงดาว♪
♪Seeing the galaxy pass through the clouds♪
♪ผ่านมวลเมฆ ดูทางช้างเผือกที่หลั่งไหล♪
♪I looked at the hills with sorrow♪
♪ฉันเคยมองขุนเขาอย่างเศร้าหมอง♪
♪Will the exit of the dream lead to the end of the starry sky?♪
♪ทางออกแห่งฝัน อยู่ที่สุดขอบทะเลดาวหรือไม่♪
♪Looking back all of a sudden♪
♪เหลียวหลังมองไป♪
♪Which galaxy am I drifting on?♪
♪ฉันล่องลอยอยู่บนทะเลดาวสายไหนกัน♪
♪Looking into the distance, which of the stars are your eyes?♪
♪เฝ้ามองว่าดาวดวงไหนคือนัยน์ตาเธอ♪
♪It's out of reach, so dazzling and hard to get♪
♪ดาวระยิบระยับ เอื้อมไม่ถึงครอบครองไม่ได้♪
♪Time does not hold back, the spring and autumn in the passing time♪
♪กาลเวลาไม่รอใคร เมื่อเวลาผ่าน สรรพสิ่งก็เปลี่ยนไป อดีตจบสิ้นลง♪
♪The wind sings the song of freedom as I listen to the tenderness of time♪
♪สายลมขับร้องอิสรภาพ ฉันตั้งใจฟังความอ่อนโยนของกาลเวลา♪